---
layout: post
title: "Эдийн Засгийн Холбооны ээлжит бус семнар"
date: 2015-04-26T18:52:00.007-07:00
categories: blog
lang: mn
original_url: https://tsors79.blogspot.com/2015/04/blog-post_26.html
---

Монголын эдийн засгийн холбооны семинарын анхны илтгэгч, Манчестерын Их Сургуулийн Проф. [Денис Осборн](http://www.manchester.ac.uk/research/Denise.osborn/) 2015 оны 4-р сарын 29-нд холбооны ээлжит бус семинарт "[Чиг, мөчлөг, улирлын хэлбэлзлийн харилцан нөлөөллийн талаар](http://www.dnb.nl/binaries/Working%20Paper%20417_tcm46-305007.pdf)" хийж буй ажлаа танилцуулна. Улирлын хэлбэлзлээрээ Монгол улсын эдийн засаг бусдынхаас хамаагүй өндөр учир статистик, эдийн засгийн байгууллагууд, судлаач, сонирхогчдод тун сонирхолтой байх болов уу.   
  
  
Семинар МУИС-ийн 4-р байрны 205 тоотод болно.  
  
Түүний хамтран бичиж, Кембрижийн Их Сургуулиас хэвлэсэн "[Улирлын хэлбэлзэлтэй хугацаан цуваан эконометрик шинжилгээ](http://www.cambridge.org/us/academic/subjects/economics/econometrics-statistics-and-mathematical-economics/econometric-analysis-seasonal-time-series)" ном нь тухайн сэдвээрх үндсэн сурах бичигт тооцогддог.   
  
Тэрээр саяхан Их Британийн Хатан хааны эдийн засгийн нийгэмлэгийн ерөнхий нарийн бичгийн даргаар [сонгогдсон](http://www.res.org.uk/view/.contextUrl/view/SocNews.html). Уг албан тушаалыг өмнө нь [Франсис Эджеворт](http://en.wikipedia.org/wiki/Francis_Ysidro_Edgeworth), [Жон Мейнард Кейнс](http://en.wikipedia.org/wiki/John_Maynard_Keynes) зэрэг [нэр хүндтэй эдийн засагчид](http://www.res.org.uk/view/secretaries.html) хашиж байв.  
  
Тэрээр одоогоор МУИС-ийн Эдийн засгийн тэнхимийн урилгаар дөрөв дэх удаагаа ирээд байгаа бөгөөд 1994-1996 онд МУИС-ын Эдийн Засгийн Сургуулийг Европын Холбооны ТАСИС хөтөлбөрийн хүрээнд дэмжиж, хөгжүүлэх үйл хэрэгт тухайн төслийг хэрэгжүүлсэн Манчестерын Их Сургуулийн Эдийн Засгийн Сургуулийн захирлынхаа хүрээнд, өдгөө ч Монгол улсад эдийн засгийн ухаан нутагшиж, хөгжихөд дэмжлэг үзүүлж байгаа билээ.
